🖥押しました、ひとし今日夜ご飯何食べた? 🌵️よし、夜ご飯まだ食べておりませんよ
🖥あっ、もう8時だけどそんなもん? 🌵️それはね、気を抜くと1日1食とかでいいんだよ
🖥そっかそっか、ひとしがそういえばお腹空いたとかいう感覚ないって言ってたなって思い出して 🌵️そっかそっか、ひとしがそういえばお腹空いたとかいう感覚ないって言ってたなって思い出して
🌵️いや、そうなよね、俺お腹空くっていう感覚を知らんくて その話番外編で一回撮るか、いやもうこれだけなんやけど 🌵️うんうんうん
🖥始まりました、ティーチャーティーチャー 🌵️よっ
🖥ひとしです 🌵️はるかです
🖥この番組は世界中を回る先生のはるかとラジオ番組のプロデューサーをやっているひとしの2人で 子育てのお悩みを納得するまで考えていくポッドキャスト番組です 🌵️よろしくお願いしまーす
🖥ねねひとしひとし 🌵️はい
🖥そういえばちょっと重大なことに気づいたわ 🌵️なん?
🖥俺もう世界回ってないわ 🌵️確かにそうやった
🖥あーそうやったね 🌵️今集中して聞いてたらさ世界中を回るって言ってたけど全然回ってないわ
🖥ほんとやね変えよっか無料のフリースクールを作るみたいなのにする? 🌵️そうね
🖥うん 🌵️運営するにするか俺が回るか
🖥そっちも選択肢あるんや 🌵️そうそうどっちかやなまぁオンラインだからいけるっちゃいけるかな
🖥そうやね 🌵️経度だけ変えずに 🖥どゆこと?
🌵️経度変えたら時差が起きて学校運営できなくなっちゃうから上下にずっと上下に回る 🖥そっか
🌵️南極大陸を越えればいいから 🖥そっかそっかそっか 🌵️そういう越え方もしながら
🖥しながらねやっていきたいんですがね 🌵️はい
🖥はいじゃあ聞きましょう今回のご相談です 🌵️はい
🖥5歳の息子が私に嫌がらせをするようにわざと良くない行動をしているように感じます
🖥うん 🌵️私が2歳の娘にご飯をあげたりしている最中にわざと食べ物をこぼしたりスプーンを落としたりします
🖥はいはいはい 🌵️そっか妹さんにってことか
🌵️その度に叱ったりたまには大きな声で怒ったりもしているのですが全く変わらないどころか最近は呼ばれても返事をしなかったり
🌵️ババァと言って怒らせたりするようになりましたどうしたらいいでしょうかという事です
🖥きっしゃー悩むなこれは 🌵️でも息子さんなんていうのこういうの第一反抗期的なことを言わん?
🖥あーそうねそうね3歳くらいから第一反抗期って言ったりするけど呼ばれて返事をせんとか
🖥何これもうババァと言ったりしてるんやろ結構きついね 🌵️そうなんだ
🌵️俺は自分に置き換えれたら不のループに子供の関係入って何々くんって呼んでも返事せんかったりとかっていう経験が1回あるんよ
🖥へー 🌵️不のループに入ったことがあってぐさーってくるね
🖥そうかこれはどうしたらいいんですか?結論求めすぎ? 🌵️えーともうねそうそう結論いけるよね
🌵️同じように悩んでる先生とかもぜひ聞いてほしいんだけど
🖥うん 🌵️もう今はこういう困った行動系はだいたい対応策が見当つくしかなり効果高い対応策ができるようになってるんだよね今は
🖥へー 🌵️こういう困った行動をする子に対しては行動分析をすれば短期間で改善されるっていうのが自分の中で結構強くあって
🖥行動分析をして改善をする 🌵️改善をするということがかなり高い確率でできるっていうのがあって
🖥へーどういうことやろ 🌵️大事な考え方としてこういう困った行動をする子っていうのは悪い子とか
🌵️なんでこんな子になっちゃったのとかいうその子の人格の問題であったりとかってされがちなんだよね
🖥いたやん学校で悪い子とか言われる子って 🌵️いるよね 🌵️そうそうそうでも今日話すような応用行動分析学って言うんだけど
🖥うん 🌵️その見方で見るとこの子は悪い子っていうよりは間違った学習をしてるだけだからそこを改善すればいいよねっていう冷静な見方ができるっていう
🖥なんだ見方を変えるって感じなのかなじゃあ 🌵️うん見方を変える行動分析するっていう眼鏡を持てば
🌵️これは困った子だ悪い子だっていうよりは間違って学習してしまってるんだなっていう見方になるから
🖥行動分析学はね昔も出てきたよね確か 🌵️あら人種から言うってことは覚えてるってことやね
🖥いやーえーっとね何の回だったかというと 🌵️えーっと2つあって1個目が遅刻
🖥あトークンシステムかな 🌵️遅刻でそうそうそう行動分析学入門で入って
🖥うん 🌵️ハウツーから入って次はガッツリ解説しますよって形で口に物を入れる子っていうのをした
🖥あその回か 🌵️人種が好きな回やね 🖥そっかそれか応用行動分析学 🌵️そうそうそうそうそうそう
🌵️でここで重要だったのが応用行動分析学ではその問題行動自体を見るんじゃなくてその何と何を見るって覚えてる?
🖥はい覚えてます 🌵️ちょっと誘導しすぎたわ 🖥前と後 🌵️そうなんよく覚えとったね
🖥いや誘導しすぎた言うとるやん自分で 🌵️もう丸一個だけしか言えなかった
🖥あれやったよねスーパーでお菓子を買ってくれないから泣き叫ぶ子みたいな例で 🌵️あーそうそうそうそう
🖥まずその泣き叫ぶ前にはお菓子を見つけるっていう行動があるよねとか 🌵️うん要因があって
🖥そう要因があって泣き叫んだ後にそれを買ってくれるっていう結果もあるよねみたいな確かそういう話を
🖥あーやっぱり例を出すとかなり理解が深まってるし思い出せるね 🌵️思い出せる
🖥そのメリットっていうのは4つ主に子供にあって 🌵️はいはい4つあったのか
🖥そうそう4タイプに分けてくれてるのがすごく分かりやすいよねって話になってて 🌵️うーんはいはいはい
🖥1個がね困った行動をすることによって逃げるっていう逃避タイプね 🌵️あー嫌なことから逃れたいから
🖥そう例えば泣くとか教室から抜け出すとかってことだよね 2つ目が要求タイプね 🌵️うん要求欲しい
🖥欲しいだからお菓子が欲しいからガーって泣くという困った行動をして そしてそれで手に入るという結果が訪れたら要求タイプ
🖥3つ目が今回主に話をしたいんだけど注目タイプ これがめちゃくちゃ多い 🌵️はいはいはい注目されたい
🖥その困った行動をすることによって注目が得られるっていう これが幼少期はほとんどじゃないかなと思う問題行動の
🖥まあ確かにねそのイメージはある 🌵️そうそうそうそう
🖥で4つ目が感覚タイプって言って感覚を得たいという感覚的な刺激を得たいという欲求があって そのために口に物を入れたりしてるんだよって
🖥いやーこれはぜひ概要欄に載せておくのでまだお聞きではない方はぜひ聞いてみてください
🖥これお悩み自体があまり馴染みのない口に物を入れるとかっていう話だったけど 実際はかなり話してることは汎用的で深い内容を話してるからぜひ聞いていただけたら嬉しいね
🖥そうやねというのは置いときまして今回は注目されたいっていうところの話 🌵️置いときまして
🖥注目されたいという動機でババーと言ったりしているんだっていうのはなんとなく分かったと 🌵️そうそうそう
🖥だから一回整理してこの行動を分析してみていい? 🌵️うん行動分析はい
🖥例えばわざと食べ物をこぼしたりスプーンを落としたりするんですよってここだけ聞いたらさあ困った子だなと思うよね
🖥だけどこの前と後を見ることによって分析ができる じゃあまず前を見ます
🖥これどんな時にって書いてあったこの文章から 🌵️あー妹にご飯をあげている最中って言われてるね
🖥もうこれは明確だったね 🌵️そっかそっかそっか
🖥行動を起こす前が妹のお世話をしているで行動としては物をこぼすとか落とすとか言ったよね
🖥でその後なんよ後何が起きてる? 🌵️お母さんから怒られている
🖥そうそうそうそうそこなんよ叱ったり大きな声で怒ったりって書いてあるやん 🌵️すなわち注目されているということなの
🖥そうそうそうまさに子供にとって叱られるっていうのは嫌なことではあるんだけどもっと嫌なことは自分が無視されている状態っていうのが一番きついわけね
🖥そうそうそれよりかは怒られてでも叱られてでもこっちにお家の人の注目を浴びたいっていうのが無意識の中であるわけないよね
🖥そうそうそうそうそうだからつまり物をこぼす落とすっていう行動が注目っていうメリットをこの子にもたらしている状態が生まれているんだよね
🖥でここのミソはよくさなんで落としたのっていう原因を聞くとか心の問題じゃないのって思ってストレスを取り除くことしたりとか
🖥こういう原因論みたいな考え方だとこの行動ってなかなか直らんのよね 🌵️うんはいはいはい
🖥なんでかっていうと子供は注目されたいからこうしてるとかって分かってないから 🌵️あーそれを聞いたところでね子供からは出てこないのか
🖥そうそうそうそう出てこない 🌵️これはあれか原因論じゃなくて目的論っていう話か
🖥そうそう目的論アドラーでいうと目的論でこういうことをしたいからこんな行動をしてるんですよっていうことなんよね
🖥でだからシンプルに今この物をこぼす落とすっていうものを強化してる結果があってその強化してる結果ってのが何になる
🖥そうそうそう怒ること叱ることってのが今この子の行動を強化してる状態なんよね増やしてる状態なんよ
🖥だからどうするのかっていう話が今回大事でこれは俺はね注目っていうものをなくすためにじっくり注目をしないっていう 🌵️注目をしないはい
🖥これシンプルなんよ注目してたのを消すっていうだけなんよねみんな怒って消そうとしたりとか叱って理解させようとしたりするけど
🖥シンプルにこのメリットをなくしてしまうだから怒っていた叱っていたっていうのをまず消す
🖥まず消すで大変だからやめてほしいなって1秒で終わるこれ1秒で終わるのが大事なんよね 🌵️なるほど
🖥で注目しないっていうとイメージが湧かないと思うんだけど
🖥これ奥田賢治先生っていう行動分析学ですごいいろんな本出されてる先生がいるんだけど
🖥この方がさ宝塚方式っていうのを提唱してたりしてて 🌵️ほう何やろ
🖥これめちゃくちゃ汎用性高いから 🌵️宝塚
🖥えーっと注目される人はどんどん いや違うなわからんわ当てようとしたけど全然わからんわ 🌵️あごめんごめん宝塚方式は難しいか
🖥うん 🌵️あの宝塚を見に行ったことないかもしれんけど俺もないんだけど
🖥うん 🌵️あの宝塚の方ってさ例えば横の人と話してるのに全然目合わせてないやろ
🖥へーそうなんだ 🌵️劇団ってそうやない?劇団の人たちってさお客さんの方向きながら喋るやん
🖥はいはいはい 🌵️そんなイメージだから目はそっちに注目しないんだけど
🖥あー 🌵️お母さんとかお父さん自分のペースを持ちながらでも大変だからやめてほしいなっていう風に言うっていう
🖥うーん 🌵️でもうこれ1秒で終わるんだけどこの時にすごく重要な考え方があって
🖥うん 🌵️これがね得られるメリットが消えたらブーストっていうのがある
🖥あー 🌵️ちょっと話したけど 🖥そのメリットをなんとか得ようとしてもっと大きな声でババーって言ったり
🌵️言ったりするっていうこの行動がもっと酷くなるっていうのが一時期あるんだ
🖥うん 🌵️でここではいはい分かった分かったって言ってまた注目したりとかその要求に応えたりすると
🌵️あーもっと酷いことすればもっと要求得られるんだってことがご学習しちゃうよね 🖥なるほど
🌵️そうそうだからこのメリットの消去は徹底して行わなきゃいけないっていうのがすごく大事ではある
🖥いやーむずくない? 🌵️でもこれでね感触とかですっごい感触が大きくて
🖥うん 🌵️なかなか泣き止まないんですとかって人がいたりとか実際に学校で自分のうまくいかないことがあったら
🖥うん 🌵️とにかく暴れて大声出す子とかもこれで良くなったからさ
🖥へー 🌵️そうそうそうでなんかねこの時にかわいそうって思ったりすると思うよ
🖥思うよ 🌵️うんこんななんか酷いことしてとか思うと思うんやけど
🖥うん 🌵️これ長い目で見てほしくてこれは長い目で見たらしばらくこれがずっと直らなかったりとか
🖥うん 🌵️ずっとこういう困る行動し続けたらこの子はお家の人にとって困る子なんよずっと
🖥はいはいはいはい 🌵️でその学習で例えば友達にも同じようなことをして友達からも困る子になっちゃうわけなんよね
🖥うん 🌵️でそうなったらさ自信失うしもっとかわいそうなことが長い目で見たら起きるわけやん
🖥うん 🌵️だけどまあ短期間ねこの注目をしないとかって語学習を直すために消去することで
🖥うん 🌵️その先に必ずそれはなくなるから教科がなかったら
🖥それはさ遥かの今まで見てきた中では何ヶ月何週間くらい 🌵️うんうんうん
🖥そうね結構感触とかすぐまた次の今から大事なことを話すんだけどそれも含めて 🌵️うん
🖥結構感触はすぐなくなったりとかするね 🌵️うーん
🖥その本当に酷い感触の子に一回出会ったことがあって 🌵️うん
🖥これはもうね2時間くらい泣き叫ぶ 🌵️うーん
🖥暴れる 🌵️へー
🖥なぜなら前まで暴れてたらその要求が通ってたのにそれを要求通さないようにメリットを消すもんだから暴れ続ける 🌵️うーん
🖥その時は先輩の先生なんだけど先輩の先生がもうメリットを消すってこの方法でやってるからさ 🌵️うん
🖥その子はずーっとそうやって感触がひどかったのにその先生がそういうメリットを淡々と消すってことをして 🌵️うん
🖥はい今回2時間やったね次は1時間何分やったねっていう風にタイムのこの時間の短さを計算して 🌵️うん
🖥その感触が3回で治った 🌵️えーマジ?その時間は別に子供に伝えるとかってことじゃないよね
🖥こっちで良くなってる悪くなってるを把握するってことをやる 🌵️そうよねびっくりしたなんか
🌵️みんなが静かになるまで3分かかりましたみたいな校長先生の学年習慣のあれかと思ったそういうことじゃないよね 🌵️www
🖥ではない 🌵️あー良かった良かった 🌵️まぁあれもあれでねそういう一つの手法ではあるっちゃあるんだけどね
🖥へーそうなんだそのほんと3回とかで効果を発揮する感じなんだ 🌵️そうそうそうそう
🖥えーっと3回でするかはちょっと人それぞれだけど今までメリットが得られてたのが得られないという消去っていうのが起きたらその数は減っていくよ 🌵️うーん
🖥ただここまで聞くとよここまで聞くと今あの絶対こんな方をせんと思う 🌵️それは?
🖥したくないと思う人多いと思うよ冷たいしなんか 🌵️そっかそっか今騙されそうになってたよ最初はそう思ってたけど
🖥なんかね注目もせんで1秒で終わるなんてとかさ 🌵️そうよね冷たいよ顔も見ずによそっぽ向いてやめてっていう
🖥そうそうそうやめてっていうこれ奥田先生が言っててこれかと思ったのが代わりに一人で黙々遊んでる時とか
🖥普通に過ごしてる時にぎゅって抱きしめてあげてくださいって 🌵️あー
🖥で遊んでる内容とかいっぱい聞いてあげてくださいっていうことを書いてる 🌵️それをしていいんですね
🖥ここなんですよ 🌵️安心しました 🖥これが今ねものすごく大事でさっきまではさ子供が困ったことして怒る
🖥さらに困ったことしては怒るもっと怒るとかって負のループに入ってたの分かる? 🌵️はいはいはいそうやね
🖥これは困ったことに注目してたからだけど一人で遊んでたりとかあるいは嬉しいことしてくれた時とかに
🖥もうたくさん注目してたくさんそこでいいコミュニケーション取るとなるといいコミュニケーションがどんどん起きていくわけよ 🌵️うん
🖥うん 🌵️これもなかなかいい知識ですね
🖥アハハハハハ 🌵️いいね 🖥そうなんよねかなり
🖥これはいいよね 🌵️これはすげーな確かに
🖥ちょっと締まりかかってるんだけどごめん 🌵️まだあるんですか? 🖥もう一個バーバーっていうのが許せんくてさ 🌵️引っかかったわね
🖥これ許せんのよ 🌵️なんかあるのかな? 🖥自分の育ててくれてる親御さんに対してさ
🖥なんか言ったりかやろって思うわけよ 🌵️あー確かに言ったことないかもね 🖥ないよ
🖥でこれをなんで取り上げたいかっていうと結構大人に対して最近悪口を言ったりとか 🌵️うん
🖥なんか変な言葉で気を引こうとする子をよく見てて 🌵️おーなんだ下ネタとかも
🖥あー下ネタとかもそうやね いわゆるいじられる先生とか 🌵️うん
🖥まあいじられたりとかあるけど結構エスカレードしがちやんそのいじるいじられるって 🌵️うん
🖥でいじめみたいになって違和感を覚えることが結構多くて 🌵️あー大人側がいじめられてるみたいな構造になる?
🖥そうそうそれってモラル的にもおかしくないとかっていうのもだんだんもうゆえんような状況になったりしていくわけよね 🌵️うんうん
🖥でいつもはこう明るく返してたのに急に怒ったりするとなんかギクシャクしたりとかっていうのがあって 🌵️うん
🖥よく学生ボランティアさんとかも子供なめられるんですよねとかいう話をしたりとかする方に出会うんよね 🌵️うん
🖥これも分析したら結構すごくすぐ消せることかなと思ってて 🌵️うんはいはいはい
🖥一言嫌だからやめてっていう宝塚方式をこれは取るね 🌵️はいはいはいどっちも一緒よねでも
🖥一緒一緒ただなんか結構ひとしとかも子供に対して優しかったりとか 俺も結構楽しく明るく接するからさ子供ってこう間違って嫌なことを言ってきたりとかしようとするんよ 🌵️うんうんうんそうやね
🖥あと感情して嫌なことするとかで間違った関わり方しようとするんだけど俺それ全く相手にしないよ 🌵️うーんなるほど
🖥一見冷たいよ一見そういうことされた時にやめてって一言言うだけやけ冷たく見えるけど長い目で見た時に 🌵️うんうん
🖥間違った行動でずっとコミュニケーション取ろうとしてきてエスカレートしてきてこっちが怒るとかなったらもっと可哀想だよ 🌵️うん
🖥だから最初の段階で一発目でもうやめてってこれは違うよっていうのを目も合わせずに言うっていうのが 🌵️なるほど
🖥やるっていうそうそうもう絶対先駆なんだこれ 🌵️へーそうかやってみよう言われる機会があったらですが僕は
🖥その代わり別の場面でめちゃくちゃ関心注ぐし楽しい会話をするっていうのが条件だけどただの冷たい大人ならないでね 🌵️うんうんなるほど
🖥じゃあまとめますよ 🌵️はい
🖥困った行動をする子供を悪い子として見るんじゃなくて間違った学習をしているだけだという風に見てその行動を分析しましょうと 🌵️そうそうそうそうそうなの
🖥具体的には行動によって何のメリットがあるのかっていうのを見つけてそのメリットを消去する方向で接しましょう 🌵️はい
🖥かっこ宝塚方式 🌵️宝塚方式です
🖥ただその代わりに困った行動をしていない時にたくさんその欲求を満たしてあげましょう 🌵️そこなんですよそこ大事それ大事よ
🖥そこ大事やったねそこないとね冷たい対応になっちゃいそうな方 🌵️そうなんですよそうそう
🖥前回はターゲット行動を紹介してて肯定的で具体的な行動を教えてあげてそれをできた時にめちゃくちゃ報酬があるっていう話にしたんだけど
🖥まあ報酬って褒める言葉とかもそうだし物とかもあるんだけどその代わりの行動がすごく大事っていうのは念押ししておきたいなと思います 🌵️はい
🖥宝塚方式に関してはこれ俺が勝手にアレンジして使わせてもらってて最後は補足なんだけど 🌵️はい
🖥奥田賢治さんね子供のペースにはまらないっていうのをすごく大事にしてるんよ 🌵️うん
🖥子供のペースにはまってしまうと子供って自分でコントロール効かないことが多いから 🌵️うん
🖥結局それこそ困った子になっちゃって人を困らせてるとかっていう負のループに入ってしまうやん 🌵️うん
🖥奥田賢治さんが使ってた宝塚方式は大人で話してる時に子供がねえねえって来た時に宝塚方式で返しますよっていう話をしてて 🌵️へー
🖥そうそう今は大人の時間だからねっていう大人のペースは崩さないっていう方向でこの話をしていて 🌵️なるほど
🖥それをいろんな所にも使えるんじゃないと面白いですな 🌵️うんうんというところです
🖥じゃあ頂いた感想を読みましょうか 🌵️はい
🖥2023年12月16日のポッドキャストウィークエンドでリアルひとしさんを拝見しました 🌵️あら見られてるよ
🖥モンさん杉部さんとお写真を撮らせて頂いたカメラマンです 🌵️あーカメラマンさん
🖥ありがとうございます 🌵️改めてお二人の活動への思いの強さが伝わってきて
🖥わずかではありますが支援できたらと思いました 🌵️ありがとうございます
🖥村にも入って頂いた方ですね 🌵️うんうん
🖥僕には子供がいません今は好きな写真を楽しみたくてフリーでカメラマンをしています 🌵️はい
🖥子供がいないからかお子様向けのイベントの撮影や自分より若い方たちの生き生きとした姿を撮影することがとても楽しみになりました 🌵️素敵
🖥一般的に考えたら僕よりも長生きする彼ら彼女らの今の笑顔を残しておきたい 🌵️へー
🖥その笑顔がいつまでも続きますようにまたいつか笑顔でいられなくなった時に見返してもらえたらと今はそんな気持ちです 🌵️素敵ねー
🖥あら 🌵️年齢の割にまだまだ勉強不足な部分は否めませんが伸びしろだらけだと思って楽しんでいますよろしくお願いしますという
🖥元気出るねー 🌵️これねー
🖥自分より若い人たちの姿を撮影して笑顔でいられなくなった時に見返してほしいって自因と来たんだよな 🌵️うーん
🖥ありがとうございます 🌵️ありがとうございます
🖥是非写真協力嬉しいですしもし写真をご依頼したい方がいましたら 🌵️イベントとか撮っていただけたら嬉しいね
🖥最近はポッドキャストアワードのツイートをしてくれている方が多くて嬉しいね 🌵️あー本当にありがとうございます
🖥おめでとうございます 🌵️おめでとうございます
🖥嬉しいね 🌵️あー本当にありがとうございます
🖥嬉しいね喜んでもらえるってのすごいね 🌵️うん
🖥なんか応援してますっての今まであったけど 🌵️うん
🖥自分たちのアワードを私たちが嬉しいですって言ってくれるの感動やね 🌵️うん
🖥これで世の中の親子関係良くなりますみたいなぜひこれで広まってほしいみたいなことを言ってくださる方多くて 🌵️うんうんうんうん
🖥すごい嬉しいね 🌵️そうねありがたいね
🖥また僕らの活動をご支援していただけるスポンサーの皆さんも来募集しておりまして月額1100円からお好きな金額を選択できます 🌵️募集してます
🖥discordコミュニティの村へご招待いたします そしてポッドキャストアワードの受賞式の日に飲み会を開催するので 🌵️募集してます
🖥あっそうだったね 8時ぐらいからできそうなんでしょ 🌵️そうです
🖥そうです時間が20時からいけそうなので20時に有楽町らへん飲み会を開催しようと思いますのでぜひ概要欄のフォームに
🖥はい 🌵️行きますという回答と検討しますというボタンも載せてるので興味ありますという段階でお答えいただけたら嬉しいです
🖥嬉しいです 🌵️お店を予約するかどっか立ち飲み的なところになるか考えると
🖥村でお勧めしてくださったね 🌵️そう送ってくれたのよ
🖥あれはスタンディング? 🌵️そう飲みたい人がその都度カウンターでお金払ってお酒を買うスタイルの
🌵️ハンバーガーショップかな今のところここかな 🖥えー素敵
🌵️ここがいいかなってなってます 🖥そこいいじゃん
🖥俺たち多動だから歩ける方がいいね 🌵️そうねそうだよね
🖥そうそう座ってられんのよねあんまり長いこと 🌵️座ってられないから
🖥えーいいねここハンバーガー屋さん子供とかね来てもハンバーガーポテトとか無理かな8時とかは
🖥いや嬉しいけどもし来れたらそう嬉しいけど 🌵️嬉しいけど無理なさらずに行って
🖥どうだろうね皆さんのご都合 🌵️うんうん
🖥本当は翌日にお子さん連れで参加できるイベントもやりたいなーとかを考えつつ
🖥考えつつ、俺が10時にチケット取っちゃったから 🌵️そうねいろいろクリスクールの準備の方でね
🖥そうなんですめちゃくちゃ 🌵️やることがあって
🖥いろいろありまして 🌵️その飲み会だけとなっております
🖥はい 🌵️というところですかね
🖥うんうんまた4月6日のイベントも福岡であるのでぜひぜひ 🌵️あそうでした
🖥沖縄とかから来るって言ってくれたりとかすでにもうチケット取りましたって言ってくれたりとかしてて 🌵️あそうです
🌵️4月にもイベントやりますので 🖥はい
🖥ということで最後までお聞きいただきありがとうございました 🌵️ありがとうございました
🖥それではさようなら 🌵️さようなら
🖥なんか最近この最後の雑談が楽しいんだよな 🌵️楽しいねー
🖥報告できることが多くて